Bienvenidos a esta clase donde vamos a
ver herramientas y también Algún que
otro consejo de cómo nosotros podemos
vender cursos en línea aunque ustedes me
conocen que soy muy pro de quién no como
es decir quién me va a ayudar en vez de
cómo lo voy a hacer hoy en lo que me
tomo este cafecito con ustedes también
quiero compartirle una parte del cóm Y
sabes por qué lo hago porque cuando Yo
comencé a vender formación en línea yo
era una empleada trabajaba en una
agencia en España trabajando con
proyectos increíbles y yo siempre
buscaba como el tutorial el Mega hack y
también me gustaban los comentarios y
las opiniones honestas Así que Yo
comencé a vender oficialmente en el año
2013 mi primera plantilla costó 1,99 y
literalmente me cambió la vida Hoy en
día Soy fundadora de un grupo
corporativo donde también tengo socios
agencia firma de consultoría y Software
y todo comenzó por yo haberme atrevido a
vender una plantilla de 1,99 ojo había
regalado no sé cuántas plantillas la
plantilla que vendí tenía una versión
gratuita y esta era la de pago te puedo
decir que he probado casi todas las
herramientas posibles en inglés en
español en portugués en cualquier idioma
y hoy te voy a hacer más que todo como
una reseña honesta de las plataformas
que yo utilizo al día de hoy y también
sabes qué hice Le pedí a mi equipo
porque sí que es verdad que tengo que
confesarte algo soy fundadora pero ya no
estoy en las operaciones O sea me
encanta también explicarle a los
emprendedores que si quieres hay un
camino fuera y los negocios digitales te
pueden ayudar a ir saliendo Endo cada
vez más de la operación y quedarte en la
visión Así que vamos a comenzar Okay
cuando nosotros hablamos de herramientas
y también recursos lo primero es saber
qué tipo de curso Qué tipo de programa
tú quieres vender y voy a hacer una
demostración con ustedes fíjate la
mayoría de personas creen que crear un
curso es sumamente costosos y eso no es
verdad hoy en día podemos pagar
herramientas muy económicas o utilizar
las versiones gratuitas de algunas
herramientas para nosotros comenzar a
crear un curso si nosotros decidimos que
el curso que vamos a vender es un
accionable es decir tiene que ser muy
práctico por ejemplo ahí vendemos mucho
sobre la habilidad los tutoriales y
quizás Ah t seor impostor te dice los
tutoriales tn gratis en YouTube te voy a
decir algo puede ser que en YouTube
puede ser que en redes sociales puede
ser que en Google vale puede ser incluso
con la Inteligencia artificial que
encuentres mucho contenido pero
recuérdate que un curso se trata de la
curaduría se trata del paso a paso y se
trata de la organización hay gente que
tiene mucho tiempo libre y puede per ver
todo el tiempo buscando la respuesta o
hay gente que valora su tiempo y
compraría tu formación porque ya se la
da estructurada pero sobre todo la clave
de todo esto que yo quiero que hablemos
algo muy bien un curso que es igual a
resultados que ya tú has conseguido un
curso que es igual a metodologías que tú
has creado Qué es una metodología los
pasos que das para conseguir siempre los
mismos resultados por ejemplo cada vez
que yo voy a lanzar algo utilizo un
método y lo uso para mis consultorías y
lo uso para para los libros lo uso para
todo por qué porque hay una metodología
detrás Qué pasa si tú dices Ay me gusta
accionable pero me gusta en audio yo voy
a hacer un reto contigo y una de las
cosas que a mí me categorizan mis
clientes Es que yo soy una mentora de
resultados soy una mentora doer soy una
persona que siempre digo Soy el fruto de
mis decisiones y mis acciones y no de
mis excusas y por qué te digo esto
porque es muy fácil culpar a la política
a la economía actual eh ver a tu
competidor y decir ya lo hizo créeme hay
mercado para todos cuando nosotros
vendemos educación vendemos formación
vendemos un recurso estamos monetizando
nuestro conocimiento No el conocimiento
que tendremos el conocimiento que ya
tenemos Y eso es muy importante que tú
lo tengas como dice Robin charma en un
tatuaje para la mente Así que mira lo
que yo voy a hacer yo les voy a retar a
que nosotros vamos a producir ahora una
lección para que ustedes vean lo fácil
que es lo primero es que tú no necesitas
un estudio profesional como este
Olvídate si tú quieres comprar el
rotafolio cómpralo pero si no Adivina
qué tú puedes poner tu móvil vale entre
libros de aquí y de aquí y grabar la
pantalla o sea grabar con tu móvil una
hoja en blanco o sea si tú quieres poner
excusa tú la vas a encontrar ahora si tú
quieres resultado tú vas a buscar la
forma Entonces miren Yo aquí voy a
probar a grabar una lección en audio
para que ustedes vean Por qué Porque si
no les demuestro ustedes pueden crear
algo no lo van a hacer y así se me hacen
el compromiso y me lo escriben aquí en
los comentarios de este vídeo que
ustedes grabaron algo o comenzaron a
escribir o crearon una plantilla un
cuaderno de trabajo yo al momento de
grabar Este vídeo Estoy en medio de un
curso de visualización no Entonces vamos
a ver cuáles son las lecciones HM una
lección que tengo no te tragues lo que
te pasa Abre una aplicación Mira de
micrófono y audio una de las cosas más
importantes Al momento de visualizar es
que nosotros realmente manejemos nuestra
emociones para que nuestras emociones no
nos manejen a nosotros no voy a hacer la
lección entera verdad porque si no pero
miren ahora le voy a poner a reproducir
para que ustedes vean Cómo una de las
cosas más importantes Al momento de
visualizar es que nosotros realment ya
porque lo que todo el mundo necesita no
es Algún día lo haré es el Día uno hoy
yo te quiero invitar a que hoy sea el
día uno del curso que tú vas a lanzar
hoy te quiero recordar que el audio Es
una herramienta muy poderosa que gracias
a muchos podcasters del mundo ya a las
personas les gusta el audio se ponen un
audífono se ponen su headphone y están
escuchando lo que tú tienes para decir
hoy te quiero decir que ya eres
suficiente Y ya lo que tienes es
suficiente porque una de las cosas que
yo enseño es Oye qué puedo hacer con los
recursos que tengo Qué es lo mejor que
puedo hacer con los recursos que tengo y
en ese sentido Vamos a continuar aquí ya
que te motivé vo a poner esto aquí
prácticos y estratégicos cuando hablamos
de práctico imagínate en la universidad
que hubiera como un caso final no cuando
tú piensas en un curso Cuál es el
resultado final que tú quieres de las
persona se habla mucho en internet de
facturar cinco cifras seis cifras siete
cifras Y estás pensando en tu retorno
económico lo primero que te diré es que
tu prosperidad depende de tu mentalidad
número uno lo segundo es que todo
necesita objetividad Así que si tú
quieres un retorno grande a tu inversión
vendiendo educaciones desde la ética y
la integridad tienes que pensar en el
retorno de tus clientes Así que cuando
yo vendo un accionable un curso en audio
uno práctico yo pienso Cuáles son los
resultados o el gran resultado que yo
quiero que mis clientes consigan y en
base a eso es que yo me hago el temario
con todo lo que tiene también Es verdad
que hay una evolución uno no comienza
aquí a no ser que tenga un Partner Una
institución también que detrás te ayude
o más persona experta pero yo puedo
vender un programa y los programas y
certificaciones pueden ser a partir de
500 dólares también hoy en día las dos
que bueno tenemos tres que
comercializamos fuerte cuestan 1100 a
1000 y 1500 vale que son precios
sumamente validados yo tengo clientes en
Europa latinoamérica y Estados Unidos
pero estos como cobramos más el valor
aumenta tienes que entender esto
Mientras más cobras mayor es el retorno
de tus clientes no solo el retorno de tu
bolsillo Cuál es mi recomendación que
hagas un híbrido Qué es un híbrido ja
tengo descargables tengo audios tengo
vídeos o sea hago un híbrido de todo por
qué Porque ya no se trata sobre mí ya no
es un acto de egoísmo es un acto de
generosidad Cómo yo puedo ayudar a las
personas a que a través de diferentes
herramientas consigan los resultados que
yo estoy sugiriendo o prometiendo Esa es
la primera parte yo sé que probablemente
tú estás pensando ay dónde alojo el
programa espérate llegaremos allá porque
aquí Tenemos que hablar de algo que es
la escalera de precio
normalmente tú de una vez dices mm Yo
quiero vender High ticket Yo veo que hay
gente que cambió su estilo de vida Hey
escúchame siempre tendrás tiempo para
vender un High ticket el High ticket de
hoy Quizás $500 mañana lo miras Y dices
Ah si ahora cobro 5000 10,000 siempre
hay tiempo para cobrar más caro pero
entiende algo todos necesitamos una
carta de presentación al mundo es como
aquel conferencista que tiene un libro
de $ pero luego Cobra mucho más por un
evento Verdad que sí pero tiene libro O
sea hay una evidencia de lo que sabe por
qué no aplicamos esas estrategias
tradicionales del mundo vale a los
negocios digitales y aquí es cuando el
low ticket para mí es una prioridad te
voy a explicar por qué los costos de
publicidad no van a bajar pero no temas
es momento de ocuparnos no de
preocuparnos cuando yo vendo una
solución low ticket yo uno me posiciono
como una autoridad como un referente dos
de muestro que yo hablo desde la
experiencia y no por tendencia y suego
me es mucho más fácil vender algo aquí
mucho más High ticket Cuál es el tema y
mi sugerencia que tú poco a poco vayas
construyendo la escalera para mí la
escalera es comienzo con un High ticket
perdón con un low ticket número uno
Después paso al High ticket y con eso
financio soluciones intermedias porque
lo que va a pasar Es que hay personas
que dicen mm 500 eh siempre te dicen no
es que yo no tengo dinero Bueno Señor yo
le puedo decir que muchos clientes me
han dicho que no tiene dinero y cuando
ve el valor cuando mi oferta realmente
es buena aparece la platica mágicamente
por qué porque muchas veces a ti no te
compra no es porque tú no seas bueno es
porque tú no transmites el valor de tu
persona de tu cerebro y no transmites el
valor de la oferta que tú tienes
entonces prioridad algo barato qué
podría ser algo barato podemos vender un
reto eh podemos vender un cuaderno de
trabajo pero bueno sabes o sea yo sé que
estamos en una época de Inteligencia
artificial pero no te pongas ahora a
confiar en lo que dice mira créate este
curso solo hecho con ia no recuérdate
que la formación se vende en base a la
experiencia si nosotros vamos a los
modelos de universidades como Harvard
qué es lo que vale el profesor que hay
ahí detrás verdad el que ha hecho todas
las investigaciones el que habla desde
su experiencia no solamente es bueno
como catedrático sino tiene conocimiento
entonces saquemos la parte buena y
utilicemos la ia como un copiloto sabes
pero alguien que te guía pero no que
conduce el vehículo me entiendes
Entonces después vamos a hablar
ahora de las herramientas y antes de
hablarte de la herramienta quiero
hablarte de algo muy importante el
riesgo en todo negocio en todo
emprendimiento nosotros tenemos que ver
cuál es nuestro nivel de riesgo verdad
Entonces cuando nosotros comenzamos hay
mucho miedo hay muchas inseguridad yo te
lo digo porque he trabajado con
celebridades que nunca habían monetizado
vendiendo su conocimiento y le daba
miedo no es que tú sabes es que que
ahora van a decir que a mí me interesa
solo la platita o me van a llamar V ya
tú sabes qué escúchame cuando nosotros
hacemos las cosas bien no tienen por qué
meterte en el saco de todo el mundo Okay
entonces en este nivel vamos a ver cómo
tú tienes el riesgo es medio es bajo es
alto porque cuando el riesgo es muy alto
tú dices Ah no mi amor yo voy a invertir
publicidad voy a pagar esto voy a mandar
a hacer mi programación de una escuela
entera una academia pero si tu riesgo
Vilma mi riesgo es como bajo conservador
si te gusta más la palabra aquí es donde
mis aliados estratégicos de hotmart
vienen como anillo al dedo te voy a
explicar por qué Porque a diferencia de
otr plataforma donde a ti te cobran
desde delante me entiendes Y créeme el
hecho de que tú pagues 50 100 200 $300
al mes no asegura que vas a lanzar tu
curso o sea yo te lo puedo decir por
experiencia Tengo clientes que han
pagado otra plataforma $100 al mes y han
pagado un año y nunca han lanzado el
curso por eso es que en este sentido a
mí me encanta hotmart tú puedes abrir tu
cuenta hoy mismo porque recuérdate eres
el fruto de tus decisiones y de tus
acciones el primer paso abro la cuenta
le voy a poner al equipo para que le
pongo el enlace para que la puedan abrir
el segundo paso que yo haría sería abrir
un producto y ponerle el nombre y te voy
a decir cuál sería el tercer paso
anunciar en mis medios digitales en mi
WhatsApp en mi Facebook en mi linkedin
en los próximos meses voy a estar
trabajando en una solución y óyete este
Pitch a ver si resuena contigo es lo que
a mí me hubiera gustado tener cuando Yo
comencé en mi profesión Te lo repito
para que lo ponga Ese es el Pitch que
vas a compartir en los próximos meses
vale Si no te quieres atrever a una
fecha que yo sí pondría una fecha en los
próximos meses voy a lanzar una solución
que es la que a mí me hubiera gustado
tener cuando comencé esa es una promesa
que yo sé que tú puedes mantener y yo sé
que te vas a llevar a tu pasado y decir
wow qué Yo hubiera querido tener tenía
una mentalidad que quizás no pagaba
todavía muchas formaciones eso te va a
dar un poquito de contexto y motivación
Y entonces Fíjate cómo tenemos un paso
uno abra mi cuenta en hotmark si ya la
tienes bien segundo creo el producto le
pongo un nombre temporal Yo vengo del
mundo de de las agencias y nosotros
utilizábamos proyectos y nombres como
secretos vale o sea como que Ah Bueno
ese es el proyecto 007 no Por qué Porque
no podíamos desvelar un lanzamiento yo
te digo Ponle un nombre inicial a tu
proyecto hay veces que yo le llamo a
soluciones como visualiza con Vilma
sabes o sea hay soluciones que yo le
llamo nombre de persona por ejemplo Ian
o cmd o sea yo le voy dando una vuelta
pero aquí no tienes que pagar el mensual
lo que sí tienes que meterte porque yo
no he visto ninguna persona exitosa en
este mundo que no tome acción y eso es
muy importante si estás viendo Este
vídeo no es casualidad no es casualidad
estás aquí porque tú sabes que tienes un
conocimiento que puedes compartir
Entonces yo le pedí a mi equipo y dije
espérate Por qué Vilma utiliza hotmart
vale yo te voy a decir est es mi opinión
honesta te lo dije al principio pero
luego le pedí a mi equipo que me dijera
realmente Por qué ellos también lo
eligen como te dije yo no estoy en la
operación Yo estoy en la visión de mi
marca personal y de mi marca comercial
cosas que a Vilma le encanta de hotmart
Mira yo trabajo muchas coproducciones es
decir yo creo soluciones con otras
personas es decir entre dos o tres
partes creamos algo y lo impulsamos
Juntos por qué Porque es mucho más fácil
también yo trabajo con afiliados Por qué
si analizamos los modelos más exitosos
del mundo tienen afiliación Amazon tiene
afiliados y un montón de creadores y
personas del mundo viven recomendando
sus soluciones Entonces cuando yo
trabajo con afiliados es tan fluido y
luego también proveedores yo te voy a
decir algo llevamos haciendo lanzamiento
del 2013 probablemente seremos la
empresa en español de los que más
lanzamiento ha hecho en toda la historia
y yo aú así me apoyo de las agencias de
mi grupo de proveedores Entonces es muy
fácil porque por ejemplo si una me cobra
10% ya lo dejo configurado ya trabajamos
de una forma tan fluida y otra cosa
también que me gusta es que pueden
apoyar mucho el apoyo a los
emprendedores que comienzan porque yo te
voy a decir algo cuando Yo comencé a
vender soluciones educativa no era que
mi bolsillo no se podía permitir algunas
cosas era mi mentalidad que venía de la
escasez entonces son el tipo de cosas
que me gustan hoja esta que yo le
pregunté a mi equipo verdad dice Vilma
de las cosas que más nos han ayudado los
pagos en monedas locales claro yo te
digo cuando tú vendes soluciones
educativas no hay fronteras ni barreras
entonces Claro mi mi clientes de
Colombia pues pagan en pesos colombianos
mi clientes mexicano pagan en su moneda
en Estados Unidos en Europa fíjate qué
interesante luego también podemos cobrar
por soluciones que tengan recurrencia
Hey tú puedes uno financiar pagos a
plazo o dos tú puedes vender una
membresía sabes y déjame decirte algo
las membresías son importantes si no
porque Instagram sacó sus suscripciones
eh tú te has puesto a pensar en eso el
modelo de muchas otras empresas
Instagram se lo ha llevado porque
funciona vale tiene muy buenas
soluciones para el tema de afiliación me
dicen que cuando trabajamos con afiliado
también es sumamente fluido Todo queda
super transparente para los afiliados
tenemos como que el control de toda la
relación porque al final cuando tú abres
para que otras personas puedan ganar una
comisión de lo que tú vendes Pues debe
de haber confianza y transparencia yo te
voy a decir algo
esto que es una de las herramientas que
yo utilizo hay otras que también
Nosotros hemos utilizado por ejemplo
kayabi en algunas circunstancias también
yo por qué lo sigo utilizando a ellos
hace años o sea yo creo que yo fui de
las primeras mujeres que utilizó en
español hotmart y yo te voy a decir
exactamente ya en el 2015 por ahí ya yo
estaba utilizando la plataforma y ha
sido un Aliado estratégico que lleva
conmigo años vale Por supuesto mi equipo
yo nos dedicamos a probar muchas cosas y
tenemos diferentes soluciones Pero por
qué me mantengo con esta Porque da
resultados y también te la puedo
recomendar a ti cuando tu riesgo todavía
está inferior y cuando tú quieres que
las cosas vayan fluyendo cómo vamos a
cerrar este vídeo Mira la
acción es la clave de nada vale que
hayas visto Cuántos minutos tenemos 15
16 18 minutos De nada vale que hayamos
estado 18 minutos y tú no vas a tomar
acción Cuál es la primera acción que tú
tienes que tomar es la decisión de que
sí Ahora en los próximos 30 días tú te
comprometes a pequeñas acciones uno
título del programa por ejemplo vale de
lo que vas a vender de la plantilla del
curso vale eso número uno dos anuncio tú
sabes qué es lo que
pasa cuando uno se vuelve procrastinador
y tiene el hábito de la procrastinación
que tú a ti te fallas 20,000 veces pero
tú no le fallas a la gente porque no hay
cosa que te duela más o te asusta usted
más que hacer el ridículo quedar mal
delante de los otros Escúchame yo
siempre Llevo años ayudando a personas a
vender sus soluciones educativas a
vender su conocimiento y le digo si no
lo anuncias las posibilidades se reducen
muchísimo entonces tú tienes que hacer
ese compromiso ese anuncio es igual a un
compromiso y te voy a regalar algo o sea
algo de lo que yo hago hace muchos años
es trabajar metas vale Yo no solamente
soy una persona que decide y actúa es
una persona que logra resultados Cuál es
la recompensa y ojo a algo No la pienses
solo con el bolsillo no pienses solo en
la recompensa económica Eso está muy
bien pero Cuál es el regalo que te vas a
dar escúchame bien cuando tú lances
cuando tú le des por ejemplo si eliges
hotmark creas tu cuenta creas tu
producto le das a publicar al producto
Cuál es la recompensa que te vas a dar
tienes que entender algo la felicidad no
s El Destino final la felicidad es el
camino y la celebración y la recompensa
se van haciendo algo que yo hago es
creer el producto morador bien Lo
celebro grabé la primera lección por eso
Deja de decir un día lo haré hoy es el
Día uno graba Esa primera lección aunque
sea una práctica en audio todos tenemos
un móvil No yo no tengo un micrófono
bueno no me pongas excusas mete tu
teléfono debajo de las almohadas y graba
Esa primera lección que en ocasiones yo
lo que te recomiendo Es que se la
introducción cómo tú visualizas ese
producto ese curso que tú vas a vender
ha sido un placer compartir contigo esta
clase Ahí te voy a dejar varios enlaces
debajo le voy a pedir a mi equipo para
que sea todo mucho más fácil y por favor
Como hablamos de acción y de compromiso
escribe en los comentario a cuándo te
comprometes a lanzar tu producto o tu
curso